## 통계학이란 무엇인가?

통계학이 도처에 존재함에도 불구하고, 우리는 통계를 어떻게 해석해야 할지 정확히 알지 못합니다. 한 칼럼니스트는 "담배는 통계학의 큰 단일 원인이다"라고 말하기도 했습니다. 사람들은 "나는 또 다른 통계 수치가 되고 싶지 않다"고 말하며 나쁜 일을 피하고 싶어 합니다. 통계학자들은 정말로 인류 전체가 몇 개의 숫자로 환원될 수 있다고 생각할까요?

어떤 사람들은 통계적 결과가 반박할 수 없는 사실이라고 생각하지만, 또 다른 사람들은 모든 통계 정보가 기만적이라고 믿습니다.

![image](./images/00007.jpeg)

통계가 종종 고의로 사람들을 오도한다는 것을 "증명"하기 위해 저의 유명한 격언, "거짓말, 새빨간 거짓말, 그리고 통계"가 자주 인용됩니다. 거짓말… 새빨간 거짓말…

비록 마크 트웨인(Twain)이 1904년에 이 격언을 벤저민 디즈레일리(Benjamin Disraeli) 총리의 말로 잘못 기인시켰지만, 레너드 헨리 코트니(Leonard Henry Courtney)가 1895년 뉴욕 새러토가 스프링스에서 열린 연설에서 44개 미국 주(states)의 비례 대표제와 관련하여 이 문구를 처음 사용했습니다.

일부 정부 관료들은 심지어 경제 문제의 원인으로 통계를 비난하기도 합니다. 백악관 대변인 스콧 매클렐런(Scott McClellan)은 2004년 2월, 부시 행정부가 미국에서 더 많은 일자리를 창출할 것이라는 예측을 왜 어겼는지 설명하려고 할 때 그의 방어는 단순했습니다.

![image](./images/00008.jpeg)

대통령은 통계학자가 아닙니다. 마치 통계학자가 미국 실업자들에게 일자리를 제공할 수 있었을 것처럼 말입니다.

영국에서는 통계 위원회가 "정치적 영향력이나 악용을 피하기 위해 내각 장관들이 통계 정보가 대중에게 공개되기 전에 이를 검토하는 것을 금지해야 한다"고 촉구했습니다. 그럼에도 불구하고, 대중이 소비할 수 있는 통계는 여론을 형성하고, 정부 정책에 영향을 미치며, 시민들에게 의학 및 과학적 발견과 돌파구에 대해 알릴(또는 잘못 알릴) 수 있습니다.
